Het gebed van Yeshe Tsogyal

namo guru
[namo guru] (‘Hulde aan de Goeroe!’)
Toen de grote meester Padmasambhava op het punt stond Tibet te verlaten om naar het land van
de rakshasa’s in het zuid-westen te gaan, boog Yeshe Tsogyal zich hoog op de Gungthang-pas
in [het land] Mangyul voor hem neer en liep eerbiedig om hem heen. Daarna plaatste ze zijn
voet op de kruin van haar hoofd en sprak het volgende wensgebed uit:
maha gurü jinlab kyi
Grote Goeroe, zegen mij,
dak kyang tserab tamché du
opdat ik in al mijn toekomstige levens
shyingkham dakpé podrang du
in het paleis in uw zuivere land
lama dralmé tenpar shok
nooit van u gescheiden zal zijn, maar altijd bij u zal blijven, meester,

mögü tem kyang mepa yi
om u met onwankelbare devotie
nyepé shyabtok drubpa dang
te dienen en te behagen,
gongpa zabmo tuk kyi chü
en de overdracht te ontvangen van uw zegen die als nectar is:
jinlab dütsi lung tob shok
uw diepgaande realisatie, de ware essentie van uw geest.

ku sung tuk kyi jinlab kyi
Laat de zegen van uw verlichte lichaam, spraak en geest
lü ngak yi sum minpa dang
mijn eigen lichaam, spraak en geest doen rijpen,
zabmö kyedzok nam nyi la
opdat ik de diepzinnige fasen van
wang tob drubpa jepar shok
opwekking en voltooiing leer beheersen.

loktok dü kyi tsok nam dang
Moge ik de demonen van verkeerd zicht volledig uitdrijven,
nedön barché shyiwa dang
tezamen met ziekte, schadelijke krachten en obstakels,
khor dang longchö gyepa yi
en mogen goede metgezellen en bestaansmiddelen zich vermeerderen,
sampa yishyin drubpar shok
opdat al mijn wensen worden vervuld, precies zoals ik dat wens.

durtrö ritrö gang trö sok
Laat op knekelvelden, in kluizenaarshutten, retraiteplaatsen in de sneeuw
pünsum tsokpé né nyi du
en op andere afgelegen plaatsen met alle volmaakte kwaliteiten,
tingdzin zabmö gong chü la
de hoogste essentie van diepe samadhi-meditatie
taktu drubpa jepar shok
mijn onophoudelijke beoefening zijn.

drubpa jepé drebu yi
En moge ik als gevolg van deze beoefening
trinlé nam shyi drubpa dang
de vier activiteiten volbrengen
lhasin dren du khol né kyang
opdat zelfs goden en rakshasa’s in mijn dienaren veranderen,
sangyé tenpa sungwar shok
en ik zo in staat ben de leer van de Boeddha te beschermen.

tönpé sungpé damchö nam
Moge al het verheven onderricht dat door de Boeddha is gegeven
tsolmé gyü la charwar shok
moeiteloos in mijn geest verrijzen;
khyenpa chok la nga nyé né
en wanneer ik deze hoogste kennis heb verworven,
tokpa chok dang denpar shok
moge ik dan de hoogste realisatie behalen.

changchub sem kyi tendrel gyi
Moge ik door de oorzaken en voorwaarden van bodhichitta
kyendro malü wang dü né
alle levende wezens bereiken en aantrekken, niet één uitgezonderd,
tokmé yishyin norbü tü
en moge, door de kracht van mijn handelingen, zo onbegrensd als een wensvervullend juweel,
dreltsé dön dang denpar shok
onze verbintenis tot het grootste welzijn dienen en van de diepste betekenis zijn.

sangyé tenpa darwé tü
Moge ik maken dat het onderricht van Boeddha zich verspreidt,
gyü dzin chö tön gyepa dang
opdat het aantal dragers van de overdrachtslijn en leraren van de Dharma toeneemt,
dro kün dé la khö né kyang
alle wezens tot gelukzaligheid worden gebracht
shyingkham tamché dakpar shok
en alle bestaansrijken tot boeddhavelden worden gezuiverd.

dak gi lü ngak yi sum gyi
Laat er uit mijn lichaam, spraak en geest
dulja sosö lo yul du
oneindig veel emanaties verschijnen
gang la gang dul trulpé ku
tot welzijn van iedereen die onderricht ontvangt,
pak tu mepar jungwar shok
precies zoals een ieder dat nodig heeft.

dorna khordé malü kün
Moge ik beseffen dat het geheel van samsara en nirvana
guru nyi dang yermé ching
uw manifestatie is, Goeroe, onscheidbaar van u,
ku sum dudral mepa yi
en moge ik, door te begrijpen dat de drie kaya’s voor altijd ondeelbaar één zijn,
namkhyen sangyé nyur tob shok
snel de alwetendheid van boeddhaschap verwerven.

semchen solwa debpar shok
Mogen voelende wezens hun gebeden aanbieden,
lamé jingyi lob par shok
mogen de meesters hun zegeningen verlenen,
yidam ngödrub terwar shok
mogen yidams verworvenheden schenken,
khandrö lungten jepar shok
mogen dakini’s voorspellingen doen,
chökyong barché salwar shok
mogen Dharma-beschermers obstakels verdrijven,
sangyé tenpa dar shying gyepar shok
moge de leer van de Boeddha zich verspreiden en bloeien,
semchen tamché dé shying kyipar shok
mogen alle wezens geluk en welzijn ervaren,
nyin dang tsen du chö la chöpar shok
mogen zij volgens de Dharma leven, dag en nacht,
rangshyen dön nyi lhün gyi drubpar shok
mogen onze eigen doelen en die van anderen spontaan worden bereikt.

rangshyin dakpé gewa di
Moge door de van nature volkomen zuivere verdienste hiervan
khorwa ngensong dong truk né
de diepten van samsara, de lagere rijken, geleegd worden,
si tsor lar yang mi né shing
opdat wij niet langer in deze oceaan van het bestaan zullen blijven
chamchik ku sum ngön gyur shok
maar gezamenlijk de drie kaya’s verwezenlijken – allemaal tegelijk.

gyalwa kün gyi sang chen dzö
Moge de geheime schat van alle boeddha’s
lamé chok gi tenpa di
– het hoogstverheven, onovertroffen onderricht van Dzogpachenpo –
jitar kha la nyishar shyin
schijnen als een zon die aan de hemel verrijst
gyalkham yong la dargyé shok
en zich over de hele wereld verspreiden!

dak gi gewé tsawa di dang gewé tsawa shyendak kyang kyé né
Mogen deze verdienste en mijn andere positieve daden toenemen
palden lamé tukgong yongsu dzokpé yönten dang denpar gyur chik
opdat ik alle kostbare kwaliteiten belichaam die de wensen van de volmaakte meester vervullen
sangyé kyi tenpa rinpoché dar shying gyepar jepé kyebu tobden du gyur chik
en het vermogen bezit om het kostbare onderricht van de Boeddha te verspreiden en te laten opbloeien.
khyenpa dang tsewa nüpa sum tarchin né dzokpé sangyé su gyur chik
Moge ik de hoogste wijsheid, liefde en kwaliteiten verwerven opdat ik volmaakt verlicht word,
drowa rik druk na nepé semchen tamché khorwa dukngal gyi gyatso lé dral té nyurdu ngönpar dzokpar
sangyé par gyur chik
en mogen alle voelende wezens in de zes rijken worden bevrijd uit samsara’s grote oceaan van
lijden en snel volledige boeddhaschap bereiken.

Dit werd door Pema Lingpa onthuld uit de rots in de vorm van een leeuwenkop in de geneeskrachtige
vallei Lhodrak.

Rigpa Translations, 2014. Vertaling op basis van onderricht door Dzongsar Jamyang Khyentse Rinpoche
in Lerab Ling ter gelegenheid van de dungchö van Khandro Tsering Chödrön, 2 september
2011.